# Репозиторий для практикума
## Соответствие групп и тем на практикум.

1. Что такое система контроля версий - пркатика, которая позваоляет отслеживать изменения кода и управлять им
2. Для чего нужна система контроля версий: 
 * Хранения разных версиц проетка 
 * возвращаться к разным версиям проекта 
3. Установка git на ваш ПК (в зависимости от системы) в терминале MacOS  вводим git version  и проивзодим установку
4. Установка VSCode на ваш ПК в MacOs осуществляем скачивание VScode  и переносим в папку программы после чего производим открытие программы
5. Что такое репозиторий и инструкция по созданию локальных репозиториев. репозиторий нужен для отслеживание изменений файла, производиться с помощью команды git init.
6. Базовая работа с локальным репозиторием:
  * создаем папку на компе, после чего открываем данную папку в VScode, в терминале пропичываем git init и начинаем работу 
7. Что такое ветки и для чего они нужны при работе с системой контроля версий.
  Необходимы для того, чтобы дополнить или редактировать уже созданную программу или файл.
8. Базовая работа с ветками в git.
  Чтобы создать ветку в терминале необходимо ввесит когмадну git branch название ветки, и после чего с помощью команды git checkout  название ветки осуществить переод.
  Вариант 2 ввести команда  git checkout -b название ветки - создание и переход на новую ветку
9. Что такое удаленный репозиторий и для чего он нужен
10. Базовая работа с удаленными репозиториями GitHub репозиторий предназначенный для работы в команде, с возможностью удаленного редактирования
11. Как строится и для чего нужна совместная работа в системах контроля версий. Строиться с помощью удаленного репозитория, нужна дл того чтобы разные люди могли делать разные блоки задач.
12. Инструкция по созданию pull request.
  * Создаем новый репозиторий в github
  * В VScode клонируем нуужный репозиторий
  * создаем новую вветку 
  * создаем папку на рабочем столе 
  * осуществляем нужные действия
  * git pull
  * pull reqvest  в  githube
13. Книги и полезные ссылки по изучению git.
14. Альтернативные системы контроля версий.
